# 🚀 기능 요구 사항

## 예외 처리(공통)

- 모든 에러 메시지는 "[ERROR]"로 시작하도록 작성해야 한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시킨다. 그런 다음, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력하고 해당 부분부터 입력을 다시 받는다.

## step1 - 예상 방문 날짜 입력 기능

- `12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)` 메시지를 먼저 출력해야 한다.
- 예상 방문 날짜를 입력 받는다.
  - 방문할 날짜는 1 이상 31 이하의 숫자가 아니라면 "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.

## step 2 - 주문 메뉴 및 갯수 입력 기능

- `주문하실 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)` 메시지를 먼저 출력해야 한다.
- 주문 메뉴 및 갯수를 입력 받는다.
  - 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.
  - 단일 메뉴의 개수가 1 미만인 경우 "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.
  - 메뉴 형식이 예시와 다른 경우, "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.
  - 중복 메뉴를 입력한 경우(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1), "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.
  - 총 메뉴 갯수의 범위는 1 ~ 20개이며 이 범위를 벗어나는 경우 "[ERROR] 메뉴 갯수는 1개에서 20개 까지 가능합니다. 다시 입력해 주세요."라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.
  - 음료만 주문 하는 경우 "[ERROR] 음료만 주문하는 것은 불가능합니다. 다시 입력해 주세요." 라는 에러 메시지와 함께 다시 입력 받아야 한다.

## step 3 - 주문 메뉴 및 할인 전 총 주문 금액 계산 기능

- 주문한 메뉴가 어떤 것인지 반환할 수 있어야 한다.
- 총 주문 금액을 계산 할 수 있어야 한다.

## step 4 - 혜택 내역 계산 기능

- 혜택은 크리스마스 디데이 할인, 평일 할인, 주말 할인, 특별 할인, 증정 이벤트로 이루어져 있다.
- 12월의 이벤트 계획은 아래와 같다.
  - 크리스마스 디데이 할인
    - 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
    - 1,000원으로 시작하여 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가
    - 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인
      (e.g. 시작일인 12월 1일에 1,000원, 2일에 1,100원, ..., 25일엔 3,400원 할인)
  - 평일 할인(일요일~목요일): 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - 주말 할인(금요일, 토요일): 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
  - 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
  - 이벤트 기간은 '크리스마스 디데이 할인'을 제외한 다른 이벤트는 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용한다.
- 이벤트는 총 주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다.
- 할인 전 총주문 금액이 12만 원 이상일 때, 증정 이벤트를 적용하며 샴페인 1개의 금액 만큼 추가 할인을 적용한다.

## step 5 - 이벤트 뱃지 계산 기능

- 총 혜택 금액에 따라 다른 이벤트 배지를 부여하며, 금액 별로 차등 지급한다.
  - 5천 원 이상: 별
  - 1만 원 이상: 트리
  - 2만 원 이상: 산타

## step 6 - 이벤트 결과 출력 기능

### 공통

- 출력할 것은 주문 메뉴, 할인 전 총 주문 금액, 증정 메뉴, 혜택 내역, 총 혜택 금액, 할인 후 예상 결제 금액, 12월 이벤트 뱃지 이다.
- 각 카테고리 들은 `<카테고리>`의 형태로 출력한다.

### 주문 메뉴

- 주문 메뉴의 출력 순서는 자유롭게 출력이 가능하며 `[주문 메뉴] [주문 갯수]`의 형태로 출력한다.

### 총 주문 금액

- 할인 전 총 주문 금액은 `[n원]`의 형태로 출력한다.

### 증정 메뉴

- 만약 증정 할 메뉴가 없다면 `없음`으로 출력하며, 있는 경우 `[증정 할 메뉴] [증정 갯수]`의 형태로 출력한다.

### 혜택 내역

- 고객에게 적용된 이벤트 내역만 보여 줘야 하며, 적용된 이벤트가 하나도 없다면 혜택 내역 "없음"으로 출력 해야 한다.
- 혜택 내역에 여러 개의 이벤트가 적용된 경우, 출력 순서는 자유롭게 출력이 가능하다.
- 출력 형식은 `[혜택 종류] -[할인 금액]`이다.

### 총 혜택 금액

- 총 혜택 금액이 없다면 `0원`, 있다면 `-n원`을 출력해야 한다.

### 12월 이벤트 뱃지

- 12월의 이벤트 뱃지 종류(별, 트리, 산타) 중 하나를 출력해야 한다.

<details>

<summary>  적용된 혜택이 하나도 없는 경우 </summary>

```plain text
12월 26일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!

<주문 메뉴>
타파스 1개
제로콜라 1개

<할인 전 총주문 금액>
8,500원

<증정 메뉴>
없음

<혜택 내역>
없음

<총혜택 금액>
0원

<할인 후 예상 결제 금액>
8,500원

<12월 이벤트 배지>
없음
```

</details>

<br/>

<details>

<summary> 적용된 혜택이 존재하는 경우 </summary>

```plain text
/<주문 메뉴>
티본스테이크 1개
바비큐립 1개
초코케이크 2개
제로콜라 1개

<할인 전 총주문 금액>
142,000원

<증정 메뉴>
샴페인 1개

<혜택 내역>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원
평일 할인: -4,046원
특별 할인: -1,000원
증정 이벤트: -25,000원

<총혜택 금액>
-31,246원

<할인 후 예상 결제 금액>
135,754원

<12월 이벤트 배지>
산타
```

</details>
